##视图层 View

框架的视图层由 WXML 与 WXSS 编写，由组件来进行展示。将逻辑层的数据反应成视图，同时将视图层的事件发送给逻辑层。

WXML(WeiXin Markup language) 用于描述页面的结构。
WXS(WeiXin Script) 是小程序的一套脚本语言，结合 WXML，可以构建出页面的结构。
WXSS(WeiXin Style Sheet) 用于描述页面的样式。

组件(Component)是视图的基本组成单元。

###WXML

WXML（WeiXin Markup Language）是框架设计的一套标签语言，结合基础组件、事件系统，可以构建出页面的结构。

**数据绑定：**
WXML 中的动态数据均来自对应 Page 的 data。
```html
<!--wxml-->
<view>{ {message} }</view>
```
```js
// page.js
Page({
  data: {
    message: 'Hello MINA!'
  }
})
```

**列表渲染：**
```html 
<!--wxml-->
<view wx:for="{ {array} }">{ {item} }</view>
```
```js
// page.js
Page({
  data: {
    array: [1, 2, 3, 4, 5]
  }
})
```

**条件渲染：**
```html
<!--wxml-->
<view wx:if="{ {view == 'WEBVIEW'} }">WEBVIEW</view>
<view wx:elif="{ {view == 'APP'} }">APP</view>
<view wx:else="{ {view == 'MINA'} }">MINA</view>
```
```js
// page.js
Page({
  data: {
    view: 'MINA'
  }
})
```
**模板：**
WXML提供模板（template），可以在模板中定义代码片段，然后在不同的地方调用。
点击查看[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxml/template.html)。


**事件：**
> 什么是事件
* 事件是视图层到逻辑层的通讯方式。
* 事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理。
* 事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。
* 事件对象可以携带额外信息，如 id, dataset, touches。

见[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxml/event.html)
```html
<view bindtap="add">{ {count} }</view>
```
```js
Page({
  data: {
    count: 1
  },
  add(e) {
    this.setData({
      count: this.data.count + 1
    })
  }
})
```

**引用**

WXML 提供两种文件引用方式import和include。

**import**

import可以在该文件中使用目标文件定义的template，点击[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/view/wxml/import.html)查看
> 注意：import 的作用域，只会 import 目标文件中定义的 template，而不会 import 目标文件 import 的 template。

**include**

include 可以将目标文件除了 template， wxs 外的整个代码引入，相当于是拷贝到 include 位置，如：
```html
<!-- index.wxml -->
<include src="header.wxml" />
<view>body</view>
<include src="footer.wxml" />

<!-- header.wxml -->
<view>header</view>

<!-- footer.wxml -->
<view>footer</view>
```



###WXSS

WXSS(WeiXin Style Sheets)是一套样式语言，用于描述 WXML 的组件样式。WXSS 用来决定 WXML 的组件应该怎么显示。

为了适应广大的前端开发者，WXSS 具有 CSS 大部分特性。同时为了更适合开发微信小程序，WXSS 对 CSS 进行了扩充以及修改。

与css相比，WXSS的拓展特性有：尺寸单位和样式导入

**尺寸单位：**
rpx（responsive pixel）: 可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为375px，共有750个物理像素，则750rpx = 375px = 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。

> 建议： 开发微信小程序时设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准。

**样式导入：**

使用@import语句可以导入外联样式表，@import后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用;表示语句结束。

**内联样式：**

框架组件上支持使用 style、class 属性来控制组件的样式。

style：静态的样式统一写到 class 中。style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量避免将静态的样式写进 style 中，以免影响渲染速度。
```html
<view style="color:{ {color} };" />
```
class：用于指定样式规则，其属性值是样式规则中类选择器名(样式类名)的集合，样式类名不需要带上.，样式类名之间用空格分隔。
```html
<view class="normal_view" />
```

**全局样式与局部样式：**
定义在 app.wxss 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。在 page 的 wxss 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 app.wxss 中相同的选择器。