##逻辑层 App Service

小程序开发框架的逻辑层使用 JavaScript 引擎为小程序提供开发者 JavaScript 代码的运行环境以及微信小程序的特有功能。

逻辑层将数据进行处理后发送给视图层，同时接受视图层的事件反馈。

开发者写的所有代码最终将会打包成一份 JavaScript 文件，并在小程序启动的时候运行，直到小程序销毁。这一行为类似 ServiceWorker，所以逻辑层也称之为 App Service。

在 JavaScript 的基础上，我们增加了一些功能，以方便小程序的开发：

* 增加 App 和 Page 方法，进行程序和页面的注册。
* 增加 getApp 和 getCurrentPages 方法，分别用来获取 App 实例和当前页面栈。
* 提供丰富的 API，如微信用户数据，扫一扫，支付等微信特有能力。
* 每个页面有独立的作用域，并提供模块化能力。


>注意：小程序框架的逻辑层并非运行在浏览器中，因此 JavaScript 在 web 中一些能力都无法使用，如 window，document 等。
逻辑层主要包含：**注册程序**，**注册页面**，**路由**，**模块化**等，下面对这几个重要的部分进一步讲解：

###注册程序

####小程序 App 
**App(Object)**

App() 函数用来注册一个小程序。接受一个 Object 参数，其指定小程序的生命周期回调等。

App() 必须在 app.js 中调用，必须调用且只能调用一次。不然会出现无法预期的后果。

Object 参数主要有：onLaunch，onShow，onHide，onError等	；

代码示例：
``` js
App({
  onLaunch(options) {
    // Do something initial when launch.
  },
  onShow(options) {
    // Do something when show.
  },
  onHide() {
    // Do something when hide.
  },
  onError(msg) {
    console.log(msg)
  },
  globalData: 'I am global data'
})
```


**getApp(Object)**

全局的 getApp() 函数可以用来获取到小程序 App 实例。

示例代码：
```js
// other.js
const appInstance = getApp()
console.log(appInstance.globalData) // I am global data
```

>注意：
不要在定义于 App() 内的函数中调用 getApp() ，使用 this 就可以拿到 app 实例。
通过 getApp() 获取实例之后，不要私自调用生命周期函数。

了解更多注册程序见[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/app.html)




###注册页面

**Page(Object) 构造器**

Page(Object) 函数用来注册一个页面。接受一个 Object 类型参数，其指定页面的初始数据、生命周期回调、事件处理函数等。
Object 常用参数有：data，onLoad，onReady，onShow，onHide，onUnload等

**data**

data 是页面第一次渲染使用的初始数据。

页面加载时，data 将会以JSON字符串的形式由逻辑层传至渲染层，因此data中的数据必须是可以转成JSON的类型：字符串，数字，布尔值，对象，数组。

渲染层可以通过 WXML 对数据进行绑定。

代码示例：
```html
<view>{ {text} }</view>
<view>{ {array[0].msg} }</view>
Page({
  data: {
    text: 'init data',
    array: [{msg: '1'}, {msg: '2'}]
  }
})
```

**生命周期回调函数**

常用到的生命周期有：onLoad，onReady，onShow，onHide，onUnload；

* **onLoad(Object query)：**页面加载时触发。一个页面只会调用一次，可以在 onLoad 的参数中获取打开当前页面路径中的参数。
* **onShow()：**页面显示/切入前台时触发。
* **onReady()：**页面初次渲染完成时触发。一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。
* **onHide()：**页面隐藏/切入后台时触发。 如 navigateTo 或底部 tab 切换到其他页面，小程序切入后台等。
* **onUnload()：**页面卸载时触发。如redirectTo或navigateBack到其他页面时。

**组件事件处理函数**

Page 中还可以定义组件事件处理函数。在渲染层的组件中加入事件绑定，当事件被触发时，就会执行 Page 中定义的事件处理函数。
实例代码
```js
<view bindtap="viewTap">click me</view>
Page({
  viewTap() {
    console.log('view tap')
  }
})
```

**setData**
函数用于将数据从逻辑层发送到视图层（异步），同时改变对应的 this.data 的值（同步）。

代码示例：
``` html
<!--index.wxml-->
<view>{ {text} }</view>
<button bindtap="changeText">Change normal data</button>
```
```js
// index.js
Page({
  data: {
    text: 'init data'
  },
  changeText() {
  //运用setData对数据进行修改
    this.setData({
      text: 'changed data'
    })
  }
})
```


**页面生命周期**

讲解见[详情](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/app-service/page.html#%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F)
